# MySQL 执行流程
MySQL 执行流程：连接器建立连接，查询缓存检查是否有结果，解析器进行词法分析和语法分析构建语法树，预处理器检查表和字段是否存在，优化器选择最优执行方案，最后执行器根据计划从存储引擎读取数据并返回结果。

总结

执行一条 SQL 查询语句，期间发生了什么？

- 连接器：建立连接，管理连接、校验用户身份；
- 查询缓存：查询语句如果命中查询缓存则直接返回，否则继续往下执行。MySQL 8.0 已删除该模块；
- 解析 SQL，通过解析器对 SQL 查询语句进行词法分析、语法分析，然后构建语法树，方便后续模块读取表名、字段、语句类型；
- 执行 SQL：执行 SQL 共有三个阶段：
    - 预处理阶段：检查表或字段是否存在；将 `select *` 中的 `*` 符号扩展为表上的所有列。
    - 优化阶段：基于查询成本的考虑， 选择查询成本最小的执行计划；
    - 执行阶段：根据执行计划执行 SQL 查询语句，从存储引擎读取记录，返回给客户端；

怎么样？现在再看这张图，是不是很清晰了。
![[Pasted image 20241026191233.png]]
